# 기획 : 직원용 매뉴얼

---

작성 일자 : 24.07.11.

---

## 매뉴얼 기본

---

매뉴얼 외관은 수첩처럼 생김.

가죽 커버에 수첩으로 나타나 있으며, 마인크래프트 책 생각하면 될 것 같음.

매뉴얼의 내용은 매 10분마다 새로운 정보, 정정된 내용으로 재배포됨.

플레이어는 근처 컴퓨터를 이용하거나, 직원실의 컴퓨터를 이용해 새로운 매뉴얼을 받을 수 있음.

다만, 오염된 컴퓨터에서 매뉴얼을 받을 경우, 매뉴얼의 오염도가 증가함

## 매뉴얼 오염

---

매뉴얼은 시간이 갈 수록 이상현상에 의해 오염됨.

이는 분당 10pt, 최대 100pt 까지 올라갈 수 있으며, 20pt 마다 단계가 증가함

1단계 :  표지가 바뀜. 매뉴얼에 적힌 서론 문장 일부가 이상해짐. 지시사항 끝에 알 수 없는 글이 적힘

2단계 : 메뉴얼에 있는 서론이 전체적으로 이상해짐. 지시사항 끝에 불 완전했던 글들에 문장이 맺히기 시작함

3단계 :  몇몇 지시사항이 오염됨. 즉 다른 행동을 지시하기 시작함. 이 지시사항은 수정되는 것이 아닌 오염전의 지시사항에 인접하여 생겨남. 두 지시사항 중 하나가 빨간색 글씨로 바뀜

4단계 :  추가되었던 오염된 지시사항이 기존 지시사항을 덮어씌움. 글씨가 빨간색으로 바뀜

5단계 :  대부분의 지시사항이 4단계로 바뀜

6단계 (5단계 상태에서 오염된 컴퓨터로 매뉴얼을 뽑을 경우) : **죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어죽어** 로 모든 글이 바뀜

### 표지

---

> OO 기념관(박물관) 야간 직원 안내 수칙
                      초판본
> 

이름과 N판본은 게임 진행, 매뉴얼 오염정도에 따라 변경될 수 있음.

예시로, 진행 과정에 따라 이렇게 변경될 수 있음

> OO 기념관(박물관) 야간 직원 자살 수칙
                    666판본
> 

### 서론

---

> OO 기념관에 입사하신 여러분을 진심으로 환영합니다! 
해당 매뉴얼은 중앙시설관리팀에서 작성된 기념관 관리 가이드북을 기반하여 작성되었습니다.
내용을 꼭 숙지하시고 업무에 임해주십시오. 본사는 귀하의 해당 지침을 숙지하지 않음으로 인한 육체적 부상, 정신적인 충격, 반 영구적인 장애 및 사망에 대해서 책임지지 않습니다.

이 매뉴얼은 주기적으로 갱신되며, 갱신 될 때 마다 여러분의 휴대폰으로 갱신 여부가 전달될 것입니다. 꼭 주위 컴퓨터를 이용하여 매뉴얼을 갱신하십시오.

또한, 지침이 갱신되지 않았음에도 불구하고 기존에 보았던 지침의 내용과 지금 보고 있는 지침이 다를 경우, 즉시 매뉴얼을 새로 인쇄하십시오. 

본사는 귀하와 내일도 함께하길 희망합니다.
> 

### 기본 내용

---

기본 게임 플레이를 담은 가이드라인입니다. 매뉴얼에 고정적으로 등장하며, 오염될 수 있습니다.

각 항의 오염은 오염 수준을 나타냅니다. (예시 :  2항과 5항이 오염될 경우 오염이 2단계까지 진행됨)

1. 기념관의 조명은 매우 밝아 심야에 사용하게 될 경우 주위 민가에서 여러 민원이 오기 때문에 사용을 금합니다. 순찰 시 손전등을 이용하십시오.
2. 본사는 귀하의 효율적인 업무를 위해 시계를 지급하고 있습니다. 다만, 모종의 사정으로 시계 건전지의 수명이 매우 짧으므로, 지속적인 교체를 요합니다.
3. 시계와 손전등 건전지는 직원실에 있습니다. 
4. 귀하의 업무는 심야 시간 내에 기념관 순찰 및 모든 위험요소 제거입니다. 위험요소에는 도둑, 강도 외에 귀하의 지식으로는 이해할 수 없는 현상들이 포함되어있습니다.
5. 귀하께서 당일 할당된 업무를 성공적으로 마치치 못할 경우, 징계팀에서 합당한 징계를 검토할 것입니다. 자세한 내용은 근로 표준계약서 10-1 (근무 태만에 대한 징계) 를 참조해주십시오.

### 오염시

1. 기념관의 조명은 킬 필요가 없습니다. 조명을 켜도 도망칠 수 없습니다. **손전등을 끄고, 눈을 감으십시오. 적막속으로 들어가십시오. 우리에게 몸을 맡기십시오**.
2. 본사는 귀하의 효율적인 업무를 위해 시계를 지급하고 있습니다. 가끔씩 시계가 멈출 수는 있으나 **일시적인 문제일 뿐입니다**. 잠시 후면 다시 돌아올 것입니다.
3. 시계와 손전등 건전지는 **존재하지않습니다존재하지않습니다존재하지않습니다존재하지않**
4. 귀하는 업무 중 자연스러운 상황에 노출 될 것입니다. 모든 현상은 본사가 의도한 것임으로 **그저 받아들이면 됩니다. 우리는 언제나 귀하를 환영합니다.**
5. 귀하께서 할당된 업무를 성공적으로 마치지 않아도 우리는 책망하지 않습니다. **우리와 접촉하십시오. 우리와 하나가 되십시오.**